When I first started learning javascript, modules and that topic was the most confusing thing ever for me
Quando comecei a aprender javascript, módulos e esse tópico foi a coisa mais confusa que já tive
I had a really tough time getting a grasp of the concept.
Eu tive um tempo muito difícil de entender o conceito.
It took me a year to actually get it, but I've created a mental image in my head to understand it better.
Demorei um ano para conseguir, mas criei uma imagem mental na minha cabeça para entender melhor.
And as we do in this course, we first start with the problem, then go to the solution that we have now,
E como fazemos neste curso, primeiro começamos com o problema, depois vamos para a solução que temos agora,
to see where we where and where we are now.
para ver onde nós onde e onde estamos agora.
This is the mental model that I've created and I call it climbing the mountain of modules.
Este é o modelo mental que eu criei e eu chamo de escalar a montanha de módulos.
Let me explain.
Deixe-me explicar.
When we first started writing javascript and creating websites with javascript, well we had an html file
Quando começamos a escrever javascript e criar sites com javascript, bem, tivemos um arquivo html
and the very first time people were using javascript,
e a primeira vez que as pessoas estavam usando javascript,
you used a script tag and what we called an inline script. An inline script is exactly that,
você usou uma tag de script e o que chamamos de script in-line. Um script in-line é exatamente isso
we just inline all of our javascript within the html file.
Nós apenas inline todo o nosso javascript dentro do arquivo html.
Now there's problems that I see with this.
Agora há problemas que vejo com isso.
Imagine this getting massive, a massive javascript file hundreds and thousands of line of code.
Imagine isso ficando enorme, um enorme arquivo javascript centenas e milhares de linha de código.
One is, the lack of code reusability and you'll hear this term a lot.
Uma é a falta de reutilização de código e você ouvirá esse termo muito.
If we need to add another page, maybe and about.html page, well we have to copy this code and put
Se precisarmos adicionar outra página, talvez e about.html página, bem, temos que copiar este código e colocar
it into the other html file.
no outro arquivo html.
And the second, was the pollution of the global namespace, and that is, once I use up 'a' as a variable,
E o segundo, foi a poluição do namespace global, ou seja, uma vez que eu uso 'a' como variável,
in this case in the window object.
neste caso, no objeto da janela.
Well, I can never use 'a' again and maybe hundreds of lines down, by mistake I assign a variable 'a' and I
Bem, eu nunca posso usar 'a' novamente e talvez centenas de linhas abaixo, por engano atribuo uma variável 'a' e eu
erase my 'a' function.
apague minha função 'a'.
Well that's a huge problem.
Bem, isso é um grande problema.
And that's a big problem in general.
E isso é um grande problema em geral.
You want to make sure that you don't pollute the global namespace, that is the window object with all
Você quer ter certeza de não poluir o namespace global, que é o objeto da janela com todos
these names, because then you have collisions, you have different team members working on different pieces
esses nomes, porque então você tem colisões, você tem diferentes membros da equipe trabalhando em diferentes partes
of code and all of a sudden, we both go off with the same name.
de código e, de repente, nós dois saímos com o mesmo nome.
It's a big problem.
É um grande problema.
The next attempt was script tags. And this is something we've been familiar with.
A próxima tentativa foi tags de script. E isso é algo que estamos familiarizados.
Instead of having inline, we had script tags and we played around with bootstrap and j-query.
Em vez de ter inline, tínhamos tags de script e brincávamos com bootstrap e j-query.
This is what we did.
Isto é o que nós fizemos.
We had our j-query file loaded first, then our javascript file loaded second, and as you can see,
Nosso arquivo j-query foi carregado primeiro, depois nosso arquivo javascript foi carregado em segundo lugar e, como você pode ver,
we can have one script file and the second one and the third one then the fourth one, this way, you have
podemos ter um arquivo de script e o segundo e o terceiro, depois o quarto, dessa forma, você tem
everything outside of the html. Solves the problem right?
tudo fora do html. Resolve o problema certo?
Well, the problem with script tags as far as I can see are three things.
Bem, o problema com tags de script, até onde eu posso ver, são três coisas.
If we need to add another page like an about page, well, we still have to copy and paste this script tags.
Se precisarmos adicionar outra página como uma página sobre, bem, ainda temos que copiar e colar essas tags de script.
And again, we don't really want to do that.
E novamente, nós realmente não queremos fazer isso.
The second one is the lack of dependency resolution, and that is you're responsible to make sure that
O segundo é a falta de resolução de dependência, e você é responsável por garantir que
the scripts are added in proper order.
os scripts são adicionados na ordem correta.
For example, if this script accesses a function from the number 4.js file, well it's going to fail
Por exemplo, se esse script acessa uma função do arquivo de número 4.js, ele irá falhar
because the number 4.js file hasn't loaded yet.
porque o arquivo número 4.js ainda não foi carregado.
So that's lack of dependency resolution.
Então, isso é falta de resolução de dependência.
And finally a third, this doesn't really solve the global namespace problem right?
E finalmente um terceiro, isso realmente não resolve o problema do namespace global, certo?
It's polluting the global namespace all the functions and variables that are declared in each of these
Está poluindo o namespace global todas as funções e variáveis ​​que são declaradas em cada um desses
files will be on the window object.
os arquivos estarão no objeto da janela.
OK, so what about the third attempt.
OK, e a terceira tentativa?
The IIFE, that stands for Immediately Invoked Function Execution.
O IIFE, que significa Execução da Função Imediatamente Invocada.
I know that's a mouthful, but it looks something like this.
Eu sei que é um bocado, mas parece algo como isto.
And IFFY is, it actually wraps a function in brackets, so that javascript reads this and says, Oh! I have to
E o IFFY é, na verdade, envolve uma função entre parênteses, para que o javascript leia e diga:Oh! Eu tenho que
evaluate this, and execute this, and then, these brackets at the end says, run the function so after you
avalie isso, e execute isso, e então, esses colchetes no final dizem, execute a função então depois de você
evaluate this, run this function. And it was a confusing way to make sure of one thing and that is,
avalie isso, execute essa função. E foi uma maneira confusa de se certificar de uma coisa e isso é,
by using this method you don't pollute the global namespace.
Usando este método, você não polui o namespace global.
Now, if in the first file you have variable, 'myapp' that will be on the window object but everything else
Agora, se no primeiro arquivo você tiver variável, 'myapp' que estará no objeto window, mas todo o resto
that's inside a function as we know creates a new scope.
que está dentro de uma função, como sabemos, cria um novo escopo.
So all the files because they're wrapped in this IFFY had their own scope and if you wanted to add
Então, todos os arquivos, porque eles estão envoltos neste IFFY, tinham seu próprio escopo e se você quisesse adicionar
to 'myapp' you just added everything as a property or method.
para 'myapp' você acabou de adicionar tudo como uma propriedade ou método.
So awesome! that reduced our global namespace to just one.
Tão legal! isso reduziu nosso namespace global para apenas um.
I mean it's not zero but the one, that's that's a lot better right.
Quero dizer, não é zero, mas o que é muito melhor, certo.
But there is still one issue with this, the order of the files are still important.
Mas ainda há um problema com isso, a ordem dos arquivos ainda é importante.
And, I've worked on apps before where we're using so many scripts that this was close to 100 script tags
E já trabalhei em aplicativos antes, onde estamos usando tantos scripts que isso era quase 100 tags de script
and every time you added a file you had to make sure that you added in the right place because that
e toda vez que você adicionou um arquivo, você tinha que se certificar de que você adicionou no lugar certo, porque
file might be dependent on another file, loading before it.
arquivo pode ser dependente de outro arquivo, carregando antes dele.
So as we know that's lack of dependency resolution and frankly this doesn't look very pretty.
Então, como sabemos que é falta de resolução de dependência e, francamente, isso não parece muito bonito.
So then we had browserify, this nice looking logo.
Então nós tivemos o browserify, esse logo legal.
Now, what did browserify do.
Agora, o que o navegador faz?
It actually used something called common JS.
Na verdade, ele usou algo chamado JS comum.
So I'm going to comment IFFY out and show you what browserify did. It used common JS which allowed us
Então, vou comentar e mostrar o que o browserify fez. Usou JS comum que nos permitiu
to use a certain syntax.
para usar uma certa sintaxe.
And it looks something like this, if I want it to have on my first javascript file a function 'add', I can
E parece algo assim, se eu quiser ter no meu primeiro arquivo javascript uma função 'add', eu posso
say 'module.exports' and now, in the second javascript file, I could require the 'add', le'me fix the
digamos 'module.exports' e agora, no segundo arquivo javascript, eu poderia exigir o 'add', le'me fix the
strings here and now,
cordas aqui e agora,
I can add, 'add' function into my javascript '2' file. Now browserify, use this common JS syntax.
Eu posso adicionar, 'adicionar' função no meu arquivo de '2' javascript. Agora browserify, use esta sintaxe comum de JS.
But it's actually a module bundler.
Mas na verdade é um bundler de módulo.
And what does that mean?
E o que isso significa?
Well, it runs before you put the website online.
Bem, corre antes de você colocar o site online.
What that means is, it reads through all the javascript files reads through all the syntax and it bundles everything
O que isso significa é, lê todos os arquivos javascript lê toda a sintaxe e tudo empacota
into a single file.
em um único arquivo.
Once you run, all the files through browserify and again is just a simple tool that allowed us to just
Depois de executar, todos os arquivos através do browserify e novamente é apenas uma ferramenta simples que nos permitiu apenas
dump all our secret files.
despejar todos os nossos arquivos secretos.
All of these into browserify.
Tudo isso em navegador.
And as long as we use the common JS syntax like this, it will know what to do and automatically create
E enquanto usarmos a sintaxe comum do JS, saberemos o que fazer e criaremos automaticamente
one file. It will usually be called something like
um arquivo. Geralmente será chamado algo como
'bundle.js'
'bundle.js'
So all our scripts will just be on one massive file.
Então, todos os nossos scripts estarão em apenas um arquivo enorme.
And yeah that might be bad when we're actually developing but when it's out on the internet in
E sim, isso pode ser ruim quando estamos realmente desenvolvendo, mas quando está na internet
real world, we don't really care how it looks because we're just doing this to send it somewhere to a server,
mundo real, nós realmente não nos importamos como parece, porque estamos apenas fazendo isso para enviá-lo em algum lugar para um servidor,
so that the web app can be viewed by users.
para que o aplicativo da web possa ser visualizado pelos usuários.
This not what it's actually going to look when developers are working on it.
Isso não é o que realmente vai parecer quando os desenvolvedores estiverem trabalhando nisso.
When developers are working on it, we just have our own separate files.
Quando os desenvolvedores estão trabalhando nisso, só temos nossos próprios arquivos separados.
We just run it through browserify, right before we deploy, that is put it out to the public.
Nós apenas o executamos através do browserify, antes de implantar, que é divulgado ao público.
All right,
Tudo bem,
so that was pretty cool.
Então isso foi muito legal.
And we're getting closer to the top of the mountain here.
E estamos chegando perto do topo da montanha aqui.
Now all of these problems here is all because javascript didn't have what we call a module system built
Agora todos esses problemas aqui são porque o javascript não tem o que chamamos de um sistema de módulos construído
into the language. And think of modules as building blocks, as different pieces of code.
para a língua. E pense nos módulos como blocos de construção, como diferentes partes de código.
So instead of having one giant thing you have modules.
Então, ao invés de ter uma coisa gigante, você tem módulos.
Each piece is really really good at doing one thing.
Cada peça é realmente muito boa em fazer uma coisa.
And because javascript didn't have this module system, it's the reason we have so many different ways
E como o javascript não tem esse sistema de módulos, é por isso que temos tantas maneiras diferentes
of importing and exporting modules and there's actually quite a few more that I didn't show because
de importar e exportar módulos e há realmente muito mais alguns que eu não mostrei porque
well frankly, it'll just be too much.
Bem, francamente, vai ser demais.
But things have recently changed with the introduction of ES6,
Mas as coisas mudaram recentemente com a introdução do ES6,
we can now do something a lot nicer.
agora podemos fazer algo muito melhor.
And it looks something like this.
E parece algo como isto.
With ES6, we have two new things.
Com o ES6, temos duas novidades.
Export and import.
Exportar e importar.
For example, in javascript one file, I can have a function and you can see them using arrow functions here,
Por exemplo, em um arquivo javascript, eu posso ter uma função e você pode vê-las usando as funções de seta aqui,
an add function, and I'll simply export it or I can even do 'export default', in the second file, if I wanted
uma função add, e eu simplesmente exportarei ou posso até exportar 'default', no segundo arquivo, se eu quiser
to use the add function.
para usar a função add.
All I say is 'import'.
Tudo o que eu digo é 'importar'.
And then we see here the de-structuring.
E então vemos aqui a desestruturação.
You may remember this from the.
Você pode se lembrar disso do.
ES5
ES5
ES6 video.
Vídeo ES6.
And we're simply just grabbing 'add', or if the export was default which means with this you can export
E estamos simplesmente pegando 'add', ou se a exportação foi default, o que significa que você pode exportar
multiple functions in the same file, versus here,
várias funções no mesmo arquivo, versus aqui,
you can only export one thing, so the file only exports one thing.
você só pode exportar uma coisa, então o arquivo só exporta uma coisa.
Well in that case, we don't need the little brackets, we can just to add from 'add' file.
Bem, nesse caso, não precisamos dos pequenos colchetes, podemos apenas adicionar o arquivo 'add'.
Very cool.
Muito legal.
So that's nice.
Então isso é legal.
That reads pretty nicely.
Isso lê muito bem.
We just put the imports at the top so each file we know exactly what each file needs and everything
Acabamos de colocar as importações no topo, para cada arquivo sabemos exatamente o que cada arquivo precisa e tudo
is clean, everything's works and we don't have to worry about any of this stuff right.
está limpo, tudo funciona e não precisamos nos preocupar com nada disso.
Well yeah, kind of.
Bem, tipo.
As you know by now, and I feel like a broken record, browsers aren't supporting everything yet because
Como você já sabe, e eu me sinto como um disco quebrado, os navegadores não estão suportando tudo ainda porque
it's a new feature.
é um novo recurso.
Again we're still waiting on browsers to implement them. But this is what this blue thing is for.
Novamente, ainda estamos aguardando que os navegadores os implementem. Mas isso é o que esta coisa azul é para.
It's called the Webpack. And Webpack, just like browserify is a modulebundler that is it bundles modules
É chamado o Webpack. E o Webpack, assim como o browserify é um modulebundler que é um pacote de módulos
which is bundles
que é pacotes
javascript files. And just like browserify, it traverses the dependency tree which is these export and
arquivos javascript. E assim como o browserify, ele percorre a árvore de dependência que é essa exportação e
import tags into a single file,
importar tags em um único arquivo,
or it can even have multiple files, based on your needs and with webpack, we can actually use ES6
ou pode até ter vários arquivos, com base em suas necessidades e com o webpack, podemos usar o ES6
in all browsers.
em todos os navegadores.
Isn't that awesome?
Isso não é incrível?
This is where we are now,
Aqui é onde estamos agora,
we've climbed the mountain of modules and we have a really really good system right now in javascript.
Nós escalamos a montanha de módulos e temos um sistema muito bom agora em javascript.
It was really hard getting there but we're in a good place right now, so this is what we're going to
Foi muito difícil chegar lá, mas estamos em um bom lugar agora, então é isso que vamos fazer
be using.
estar usando.
And this is what the industry is using. Get used to the syntax.
E é isso que a indústria está usando. Acostume-se com a sintaxe.
I'll leave a link at the end of this video, so you can check out more, but when we get to react,
Vou deixar um link no final deste vídeo, para que você possa conferir mais, mas quando reagirmos,
we're going to be using this a lot, and it's going to be a ton of fun, it's going to make things really
vamos usar muito isso, e vai ser muito divertido, vai fazer as coisas realmente
nice and clean for us.
bom e limpo para nós.
One thing I wanted to show you.
Uma coisa que eu queria te mostrar.
You might think hey this webpack thing seems like it's kind of hard.
Você pode pensar que essa coisa de webpack parece um pouco difícil.
Like how does it do it.
Como é que isso acontece?
It's very simple, it just has a config file, just like this.
É muito simples, só tem um arquivo de configuração, assim.
As you can see, we just have an output that is bundle.js,
Como você pode ver, só temos uma saída que é bundle.js,
and we don't need to worry too much about it.
e não precisamos nos preocupar muito com isso.
Usually when somebody is starting a project, it's one person on the team that configures this file and
Normalmente, quando alguém está iniciando um projeto, é uma pessoa na equipe que configura esse arquivo e
everything is done, the rest,
tudo é feito, o resto
you just build on top of it's very very simple to get started.
você acabou de construir em cima de muito simples de começar.
I don't think it's super important for us to tackle right now.
Eu não acho que seja super importante para nós atacarmos agora.
But again a very very useful tool, and it creates a nice,
Mas, novamente, uma ferramenta muito útil, e cria um bom,
bundled.js file. So now all our htmls look nice and simple.
arquivo bundled.js. Então agora todos os nossos htmls parecem legais e simples.
And you know what?
E sabe de uma coisa?
That's it.
É isso aí.
We've covered some of the most important topics in javascript and some really really hard topics.
Nós cobrimos alguns dos tópicos mais importantes em javascript e alguns tópicos realmente difíceis.
And I know your brain is hurting from all this information but you've done it.
E eu sei que seu cérebro está sofrendo com toda essa informação, mas você conseguiu.
We've finished this section and previous sections and now we can actually build amazing apps with the
Terminamos esta seção e as seções anteriores e agora podemos realmente criar aplicativos incríveis com o
tools that we have.
ferramentas que temos.
Can't wait to show you how all these pieces come together to build something amazing.
Mal posso esperar para te mostrar como todas essas peças se juntam para construir algo incrível.
I'll see you in the next video. Buh-bye.
Eu vou te ver no próximo vídeo. Tchau tchau.